LEXIQUE

Lexique avec définitions pour rappel.

CLASSE : objet composé d'un ensemble d'objets d'un certain type (exemple classe maison, objet maison de Jules, maison de Marie...)
PDO = une classe

--> ATTRIBUT = variable dans une classe
--> METHODE = fonction dans une classe


COMPILE (langage) : langage qui, avant de pouvoir l'exécuter, traduit en langage machine (binaire) par un compilateur (voir INTERPRETE)

COMPILATEUR : programme informatique qui traduit l’ensemble du code source d’un projet logiciel en code machine avant son exécution. 
Après cette traduction le projet sera exécuté par le processeur qui dispose de toutes les instructions sous forme de code machine avant le début du projet.
Il existe des compilateurs à la volée (entre l'interpréteur et le compilateur).


ENCAPSULATION : on agit sur un élément privé par le biais d'un élément public (permet de limiter/contrôler la modification de l'élément privé)


FONCTION : suite d’instructions cohérentes auxquelles on donne un nom. On utilise ensuite ce nom pour exécuter toutes les instructions contenues dans le corps de la fonction
fonction/variable PUBLIQUE : on ne peut appeler que les éléments publics de la classe

--> fonction/variable PRIVEE : élement de classe ne pouvant être modifié, ne peut être appelée que par d'autres fonctions dans la même classe
--> fonction/variable PROTECTED : on peut l'appeler comme une classe publique mais pas la modifier


HERITAGE : mécanisme qui permet, lors de la déclaration d’une nouvelle classe, d'y inclure les caractéristiques d’une autre classe (exemple classe 1 hérite de classe 2, enfant hérite de humain).


INTERPRETE (langage) : langage traduit au fur et à mesure de l'exécution par l'interpreteur (cf COMPILER)

INTERPRETEUR : programme informatique qui traite le code source d’un projet logiciel pendant son fonctionnement 
– c’est-à-dire pendant son exécution – et joue le rôle d’interface entre le projet et le processeur. 


LIBRAIRIE
Recueil de code (souvent des fonctions et des classes) qui permettent au programmeur d’utiliser des fonctionnalités prédéfinies.
Les libraries sont appellés par le programmeur (et les framework appellent le code du programmeur)


MASQUE : Un masque est une succession binaire destinée à indiquer la position des bits concernés par une opération.  
Sélectionne dans un groupe de bits un sous-ensemble de bits à conserver, les autres sont forcés à une valeur choisie.
Un 1 dans le masque indique que le bit est concerné, un 0 qu’il ne l’est pas. On peut aussi utiliser le « masque inversé » pour certaines opérations comme la mise à 0 d’un bit.
Le masque s’exprime en général sous la forme d’une constante hexadécimale (0xF0, 0x03, 0x40...) ou peut être fabriqué par décalage s’il concerne un seul bit (1<<6, ~(1<<n)).
Les opérateurs de bits sont souvent employés avec la notion de masque.


OBJET : ensemble de variables et fonctions regroupées au même endroit. Instance d'une classe.


PROXY :
Composant logiciel informatique qui joue le rôle d'intermédiaire en se plaçant entre deux hôtes pour faciliter ou surveiller leurs échanges.
En réseaux, un proxy est alors un programme servant d'intermédiaire pour accéder à un autre réseau, généralement Internet. 
Par extension, on appelle aussi « proxy » un matériel comme un serveur mis en place pour assurer le fonctionnement de tels services.

PROXY INVERSE (reverse proxy) :
type de serveur, habituellement placé en frontal de serveurs web. 
Contrairement au serveur proxy qui permet à un utilisateur d'accéder au réseau Internet, le proxy inverse permet à un utilisateur d'Internet d'accéder à des serveurs internes. 
Une des applications courantes du proxy inverse est la répartition de charge (load-balancing).


SOLARIS : système d'exploitation unix




